<h2 align="center">ABSTRAK</h2>
<p align="justify">
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Absensi adalah sebuah kegiatan pengambilan data guna mengetahui jumlah kehadiran pada suatu acara. Tak terlepas juga dari kegiatan belajar mengajar dalam perkuliahan dimana daftar absensi mahasiswa akan memberikan banyak fungsi yang penting yang akan berkaitan dengan kemungkinan mahasiswa untuk mengikuti ujian bahkan sebagai sebuah tolak ukur orang tua apakah anak mereka mengikuti kegiatan perkuliahan dengan benar atau tidak. Namun kegiatan absensi ini khususnya di Politeknik Pos Indonesia Prodi DIV Teknik Informatika masih dilakukan dengan manual dengan menggunakan kertas dengan tanda tangan sebagai validitas data memiliki banyak kekurangan. Tidak validnya data karena pengisian data yang tak sesuai, data loss karena hilangnya atau rusaknya data bahkan kurang dalam hal efisiensi karena waktu dalam penggalian informasi, koreksi data hingga validasi informasi absensi membutuhkan waktu yang lama. Informasi dari absensi mahasiswa ini akan digunakan untuk berbagai hal yang berhubungan dengan pihak terkait seperti dosen hingga untuk pihak mahasiswa itu sendiri ataupun orang tuanya. 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Sistem pengelolaan data absensi dan monitoring absensi ini yang akan dibuat menggunakan <i>framework CodeIgniter</i> berbasis <i>website</i> khusus untuk mahasiswa Program Studi DIV Teknik Informatika Politeknik Pos Indonesia. Selain itu orang tua bisa memonitoring anaknya melalui sms dengan menggunakan sms gateway.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Alat pengembangan yang digunakan penulis yaitu PHP dengan <i>framework codeigniter</i> dan MySql sebagai basis datanya. Metode pengembangan yang digunakan adalah <i>System Development Life Cycle (SLDC) Waterfall</i>.


<b>Kata Kunci</b> : Sistem Pengelolaan Data Absensi Mahasiswa, Monitoring Absensi Mahasiswa, Metode Pengembangan <i>Waterfall, PHP, Codeigniter,</i> <i>MySql</i>, <i>sms gateway</i>,  Politeknik Pos Indonesia, Diploma IV Teknik Informatika.
</p>
